7-8 класс
1.	На пяти карточках записаны натуральные числа от 1 до 5. Леша и Дима взяли себе, не глядя, по две карточки, а оставшуюся карточку, также не глядя, спрятали. Изучив свои карточки, Леша сказал Диме: «Я знаю, что сумма чисел на твоих карточках четна!» и был прав. Какие числа записаны на Лешиных карточках?

1.	Два числа Леша видит, поэтому он знает, какие три числа остались. Если он уверен, что сумма любых двух чисел из оставшихся трех — четна, то эти три числа должны быть одной четности (в противном случае, сумма четного и нечетного числа будет нечетной). В указанном наборе нет трех четных чисел, поэтому числа, которые Леши не видит, — это 1, 3 и 5. Значит, на его карточках записаны числа 2 и 4. 

